================= 2021. 07. 02  =================
1. html 추가 및 css 추가
2. header, article, aside 셉터 나누기

================= 2021. 07. 03  =================
1. main 이미지 크기 설정 및 반응형 동시 작업
2. img 클릭시 새로운 페이지(product) open 설정 완료
3. img 클릭시 cookie 값 새로운 페이지(product)로 전달 확인 완료
4. 새로운 페이지(product) get_cookie 값 확인 완료
5. 새로운 페이지(product) banner 레이아웃 설정 완료
6. 새로운 페이지(product) 퍼블리싱 및 반응형 동시 작업

================= 2021. 07. 06  =================
1. home 에서 product 페이지로 보내는 값들 수정
2. product 페이지에서 값 받아서 레이아웃 수정 되게끔 작업
3. 사이즈 값과 색상 값의 경우 여러개의 값을 받아 오게끔 작업
4. 사이즈 값과 색상 값은 새로운 레이아웃 생성으로 하여금 버튼 형식으로 생성
5. 사이즈와 색상 클릭 이벤트 생성
6. 사이즈, 색상 클릭시 색상 추가 되게끔 작업
7. 사이즈, 색상 클릭시 형제 요소 색상 제거 되도록 형제요소 찾는 함수 추가
8. 사이즈를 먼저 선택 해야 색상 클릭 가능 하게끔 작업 완료(색상 먼저 클릭 불가)

================= 2021. 07. 07  =================
1. 상품 정보 리스트 레이아웃 작업 완료
2. 옵션 클릭시 선택한 상품 정보 리스트 추가 작업 완료
3. 상품 정보 리스트 내에 count 버튼 기능 구현 완료
4. count 값에 따른 상품 가격 변경 기능 구현 완료
5. 색상 값 이후 사이즈 값 클릭 한후 다시 색상 값 이후 사이즈 값 클릭시 상품 정보 리스트 2개씩 생성하는 오류 수정 완료

================= 2021. 07. 08  =================
1. 상품 remove 이벤트 적용 완료
2. total 값 생성 완료
3. 수량 input 창 안에 개수 변경 시에도 total 값 변경 되도록 수정 완료
4. 수량 input 창 안에서 enter key 입력시 focus out 되게끔 수정
5. input 창 안에 숫자만 들어올수 있도록 수정완료
6. input 창 증가 감소 아이콘 삭제

================= 2021. 07. 09  =================
1. total 개수 적용
2. 옵션 중복 체크 불가능 하도록 설정
3. 옵션 선택 시에 옵션 요소의 부모 요소로 선택되어 옵션이 제대로 나오지 않는 오류 수정
4. product 퍼블리싱 작업(button)

================= 2021. 07. 10  =================
1. side 및 header a태그 hover 이벤트 생성
2. side join 부분 아래 이벤트 요소 및 애니메이션 추가
3. side a태그 링크 생성
4. side sns 요소 아이콘 삽입
5. search bar 생성 및 아이콘 삽입
6. info 창 텍스트 변경
7. title 폰트 및 사이즈 변경
8. 다른페이지 side bar 통일화

================= 2021. 07. 11  =================
1. main 새로운 ul best-item 생성
2. main top 메뉴 클릭시 tab 창 변경 되도록 변경
3. active 추가 하여 새로운 창 보여주도록 설정

================= 2021. 07. 12  =================
1. cart html 생성
2. cart 상품 list layout table로 생성 작업
3. cart 상품 total price layout 작업
4. 전체적인 cart layout 작업 완료
5. main page에서 cart href 연동 완료

================= 2021. 07. 14  =================
1. side 스크롤 시에 짤리는 부분 fixed로 변경하여 오류 수정
2. 카트 클릭시 localStorage 이름 cart로 객체화 하여 저장
3. cart 화면에서 불러오기 까지 확인 완려
4. cart 화면에서 layout 추가 예비 함수 작성 완료

================= 2021. 07. 15  =================
1. product화면에서 localStorage 저장 시에 같은 물건이라도 계속해서 저장되는 문제 확인 및 해결
2. localStorage 저장할때 중복 제거 저장
3. localStorage에서 다른 물건 저장시에 새로운 이름의 객체로 저장할수 있도록 수정
4. cart화면에서 localStorage 데이터 확인
5. 데이터 이용하여 cart 레이아웃 설정 완료 (color / size / count 값 가져오기 완료)

================= 2021. 07. 16  =================
1. 카트에 물품을 담을때 첫번째 카트 클릭시 오류 문제 해결
2. cart 페이지에서 count 개수 변경
3. cart 합계가 계산되도록 가격 수정
4. cart 가격에 따른 배송비 무료 유료 나누기
5. cart 적립금을 0.001%로 변경
6. 총 상품 금액 총 배송비 결제예정금액 작성완료
7. cart list 삭제 기능 추가 및 cursor pointer로 변경

================= 2021. 07. 17  =================
1. 이미지를 원래 layout에 맞출시에 layout보다 크게 나오는 오류 수정
2. main 페이지 top item 이미지수정 및 html 수정
3. 상품 정보를 통해서 hover 이벤트 시에 사용할 layout으로 생성될수 있도록 작업 완료
4. 상품 이미지 hover 시에 상품 정보 출력되게끔 변경
5. color 같은 경우 색표현 확인을 직관적으로 할수있도록 text가 아닌 색상으로 표현
6. 통일 되어있던 상품 정보들 각각 다르게 보이도록 수정

================= 2021. 07. 18  =================
1. cart 페이지 적립금 배송비 count 값에 따른 실시간으로 변경 될수있도록 수정
2. 삭제 기능 함수 생성 중에 객체 안에 있는 객체 속성안에 해당 배열 요소만 삭제를 하기 위한 해결방안 구색
3. 2중 for문을 이용하여 2차 거름을 통한 객체안 배열 요소 삭제 완료
4. cart 페이지 삭제 기능 함수 생성
5. localStorage 또한 적용 완료

================= 2021. 07. 19  =================
1. cart 총합 상품이 아무것도 없을때의 layout 설정
2. login 페이지 layout 설정

================= 2021. 07. 20  =================
1. join 페이지 layout 설정
2. join 페이지, login 페이지 position 이상 문제 수정
## 문제발생 : 같은 페이지에서 카트에 담으려고 버튼을 2번이상 누를시 다른 아이템으로 인식하여 이상하게 되는 오류 발생
### 문제해결 : for문을 통해 카트 아이템과 현재 페이지를 비교하는 부분에서 flag가 계속해서 발생하도록 되어있는 부분 확인. 이를 통해 카트 아이템을 다 확인 한 이후에 만약에 그래도 없다면 그때 카트에 새로운 물품을 추가 되도록 수정

================= 2021. 07. 21  =================
1. cart 수량에 대해 localstorage 저장 되도록 설정
## 문제발생 : 객체안 배열에 대해서  count 값만 수정을 하려고 했지만 수정이 안되는 문제가 발생
### 문제해결 : 예를 들어 a = ['ab', 'cd] 가 있다면 나는 b를 e로 수정을 하고싶었다. 그래서 a[0].split()를 통해 'ab'를 ['a', 'b']로 배열로 만들어서 a[0].split()[1] = "e" 이런식으로 변경을 했다. 당연하게 수정은 안되었고 간단하게 결론적으로는 a[0] = ae 이런식으로 수정을 하였다.

# 느낀점 : 복잡하게 생각하는 습관을 고쳐야할거같다.
2. 모든 상품 top, bottom, shirt, knit, outer, shoes, acc 이미지 및 정보 설정 완료

================= 2021. 07. 22  =================
1. main 페이지 new arrival 레이아웃 설정
2. 상품별로 새로운 아이템들 기준으로 array 생성
3. array를 통한 layout 생성
4. 상품별 text와 이미지 퍼블리싱
5. hover 이벤트 & click 이벤트 추가
## 문제발생 : 창 크기가 작아지면 이미지크기로 인한 text가 부모layout의 크기를 벗어나는 문제
### 문제해결 : 부모 layout 자체를 display : flex 로 바꿔줌으로써 해결

## 문제발생 : 상품을 새로운 아이템 기준으로 array를 생성하였지만 옷1, 옷2, 바지1, 바지2 이런식으로 array를 생성하고 싶었지만 옷1, 바지1, 옷2, 바지2 이런식으로 array가 생성되는 문제
### 문제해결 :  splice를 이용하여 배열 삽입을 통해서 옷1, 옷2, 바지1, 바지2 이런식으로 배열 생성 완료

# 느낀점 : layout 문제는 큰문제이기 때문에 수정을 해야한단 생각을 했지만 배열은 크게 문제가 될까 생각을 했다. 하지만 사용자 입장에서는 이 작은 차이가 매우 큰 차이로 느껴질것이라고 생각이 들었다. 서비스 직이 아닌 개발자 또한 사용자 입장에서 생각을 하여 프로그래밍을 해야한단 생각에 큰 문제는 아니지만 수정을 하였다. 

================= 2021. 07. 23  =================
1. main 화면에서 보내는 데이터에서 img 데이터 추가
2. product 화면에서 상품 img로 보이도록 수정 완료
## 문제발생 : 데이터를 넣어서 상품 이미지를 보여줘야하는데 오류가 발생
### 문제해결 : split("/")를 써서 데이터를 나눠주고있었는데 img 같은 경우 경로를 주소값이 있어서 https:/ 이런식으로 이루어진다. 이떄 split("/")으로 나눠주다보니 이미지 주소 경로 또한 세세하게 나눠지기 때문에 split("|")으로 변경 함으로써 문제를 해결하였다.
3. cart 화면에서도 상품 img 보이도록 수정 완료
4. product 화면에서 카트 담기 클릭시 cart화면으로 이동할지 선택하는 alter 창 띄우기
5. main, product, cart 에 있는 모든 price 가격표 3자리수 마다 콤마 찍은 숫자로 보이게 변경
6. cart 수량 input 창 안에서 enter 키 이벤트 추가
7. enter키 이벤트 발생시 다른 price등 모든 가격 수정 되도록 변경완료
## 문제발생 : 가격에 단위를 추가 해주던 중 '원' 단위를 추가 하더니 다른 계산 값들이 NaN으로 보이는 오류 발생
### 문제해결 : (/원/g, "", ).replace(/,/g, "")를 추가 해줌으로써 string이 아닌 number값으로 인지하도록 문제를 해결하였다.

================= 2021. 07. 25  =================
1. cart에서 수량 안에서 수량 입력 후 enter 키로 엔터 시에 바뀌는 수량 데이터 값 cookie 값 동시에 변경 및 새로고침 후에도 유지하게끔 수정 완료
2. JSON 파일 생성
3. JSON 파일에 객체 데이터 추가
4. HTML 파일에서 JSON 데이터 가져오기
5. HTML 파일에서 `` 그레이브를 이용하여 요소를 생성 하는 방법 사용
6. 반복문을 통해 객체별로 새로운 요소 생성 및 데이터 확인 완료
## 문제발생 : JSON을 만들어서 객체를 생성해야 할때 새롭게 `` 그레이브 기호를 이용해 더 보기 좋고 편하게 만들기 위해 반복문을 통해 사용을 하였다. 하지만 이중 for문을 사용하였더니 요소가 이상하게 만들어졌다. 
## ex) 원래 만들려했던 것 : <ul><li></li><li></li></ul><ul><li></li><li></li></ul> / 실제로 만들어졌던 것 : <ul></ul><ul><li></li><li></li></ul>
### 문제해결 : for문대신 while문과 count 값을 이용하여 한번씩 돌아가면서 생성되게끔 수정 완료

================= 2021. 07. 26  =================
1. main 페이지 html안에 있는 요소 제거 후 json 파일의 데이터로 요소 생성 완료
## 문제발생 : main 페이지에서 new arrival 요소들 생성이 안되는 오류 발생
### 문제해결 : window.onload 안에서 함수를 쓰니 원래 실행보다 더 늦게 실행되는것을 확인 이후 아이템 생성되는 함수 안에서 같이 생성 되게끔 설정
2. side bar 에서 자동완성 기능 추가
3. 현재 json에 있는 목록을 가져와서 자동완성 되게끔 설정

================= 2021. 07. 30  =================
1. search버튼을 눌렀을때 쿠키 데이터 넘기기 완료
2. 데이터를 이용한 json에서 해당하는 상품 찾기 완료
3. 해당 상품들의 정보들을 포함한 레이아웃 생성 완료

================= 2021. 07. 31  =================
1. search로 제대로 된 값들 들어가는지 확인 및 검토
2. search layout에 들어가는 값들의 오류 확인
3. 계속해서 이상한값으로 나오는것들을 확인
## 문제발생 : 검색창에 바지 이런식으로 쓰면 상품이 나왔지만 1 이런식으로 값을 주면 상품이 1개 2개 3개... 이런식으로 나타나는 현상 발생
### 문제해결 : 반복할때마다 레이아웃을 생성해주는 오류 확인 및 수정 완료

## 문제발생 : color 값이 ``그레이브 안에서 for문 사용이 안되서 color 박스를 생성하지못함
### 문제해결 : 반복할때마다 li를 새로 만들어서 그때마다 li안에 요소 값을 받아서 생성하는쪽으로 수정 완료

================= 2021. 08. 01  =================
## 문제발생 : main페이지에서 상품hover시에 보이는 요소 생성이 안되는 문제 발생
### 문제해결 : search 페이지와 마찬가지로 반복할때마다 li 요소를 만들어 그안에 요소값을 추가 해주는 방향으로 수정
1. 모든 페이지 side bar 통일화(검색 기능 추가)
2. 검색기능에서 엔터시 해당 상품으로 바로 이동 되게끔 수정 완료
3. search 페이지에서 검색을 하면 이상한 페이지로 가는 오류 수정 완료
4. search 에서 상품 클릭시 해당 상품으로 이동
## 문제발생 : main페이지와 search 페이지에서 상품을 클릭시 해당 상품이 아닌 다른 상품이 나타나는 문제 발생
### 문제해결 : 상품같은 경우 now 라는 쿠키를 생성을 하여 그것을 이용해서 상품을 보여주도록 설계해 놓았다. 하지만 main페이지에서 상품 클릭시 예를들어 옷이라는 상품이 쿠키에 담겨져 있다면 search페이지에서 바지라는 상품을 클릭시 바지가 안나타나고 옷이 나타나는 문제가 있었다. 쿠키를 설정할때 path라는것을 처음 알았고 해당 페이지에서 보여주는것이 아니라 product 페이지에서 보여주면 됨으로 'document.cookie = name + "=" + value + ";Path=/html/product.html"'이렇게 같을 주어서 페이지에서 제대로된 하나의 상품을 보여줄수있도록 수정 완료하였다.

================= 2021. 08. 02  =================
1. 카트에서 상품 클릭시 그 상품 위치로 이동 될수 있게 수정
## 문제발생 : 현재 페이지는 상품 자체에 상품 정보를 담고 있었다. main페이지나 search페이지와는 다르게 정보를 담고있지 않는 문제 발생
### 문제해결 : 해당 상품의 content를 가져와 json에서 비교를 하여 그 해당 상품의 정보를 가져와 product 페이지에서 어제와 마찬가지로 'document.cookie = name + "=" + value + ";Path=/html/product.html"' 를 사용하여 그 해당 페이지에서 now라는 name을 통해서 해당 상품을 보여줄수 있도록 수정 완료

================= 2021. 08. 03  =================
1. 상품 추가 설명란 추가
2. product에서 상품 아래 다른 사진 올려놓을수있도록 layout 설정 완료
